---
updated: 2026-06-14 20:02 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-06-14 20:02 北京时间

1. **[网友揭秘「安徽无为板鸭其实是鹅」，协会会长证实鹅肉制成的板鸭风味更佳，鹅肉和鸭肉的口感大吗？差异在哪？](https://www.zhihu.com/question/2048711037625578836)** — 927 万热度

2. **[25-26 赛季 NBA 总决赛 G5 尼克斯 94 比 90 马刺，以总比分 4 比 1 夺得 NBA 总冠军，如何评价本场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2049285900409091751)** — 812 万热度

3. **[如何看待张雪机车获得第六冠？](https://www.zhihu.com/question/2049232780756783941)** — 710 万热度

4. **[阿里合伙人周靖人被曝刚任首席科学家 6 天拟离职，阿里巴巴称消息不实，具体什么情况？](https://www.zhihu.com/question/2049059459964613573)** — 434 万热度

5. **[西湖大学本科生学费内地生每年 6000 元，外籍生 35 万元，相差近 58 倍，如何看待这种定价？是国际惯例吗？](https://www.zhihu.com/question/2047264542703597437)** — 365 万热度

6. **[女子考编第一被低分者顶替，维权后岗位取消，相关部门立案调查，为何会出现这一情况？招聘公平性如何保障？](https://www.zhihu.com/question/2049225127036990849)** — 334 万热度

7. **[为什么汉语里可以说「把门开开」但是不能说「把门关关」？](https://www.zhihu.com/question/2041152963666764363)** — 304 万热度

8. **[有什么你去了巴西才知道的事情？](https://www.zhihu.com/question/546244199)** — 245 万热度

9. **[日本炸鸡店一锅油反复用 66 年，店主称「只要油好好保养，味道没问题」，这种油真的不会带来健康隐患吗？](https://www.zhihu.com/question/2048711796341432495)** — 198 万热度

10. **[《潜伏》里的吴站长私下会偷卖重要情报换金条吗？](https://www.zhihu.com/question/1368248757)** — 191 万热度

11. **[维金斯和唐斯被巴特勒指责不努力后离开森林狼并夺冠，这是否说明巴特勒的判断有误？](https://www.zhihu.com/question/2049460607280320997)** — 185 万热度

12. **[为什么糖尿病是无法治愈的病？](https://www.zhihu.com/question/660990450)** — 151 万热度

13. **[外媒称中国未来五年将投 2 万亿元建数据中心，这事可能性大吗？会产生哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2047978737765803174)** — 150 万热度

14. **[网传穿洞洞鞋会得角化型脚气是真的吗？穿洞洞鞋时需要注意什么？](https://www.zhihu.com/question/2045472791143478524)** — 125 万热度

15. **[增程车 5 月销量暴跌近 25% 创近五年最大降幅，仅三款车月销破 5000 辆，这条技术路线不香了？](https://www.zhihu.com/question/2048333074845397387)** — 121 万热度

16. **[范志毅说「C 罗踢到 45 岁参加 2030 世界杯也没多少人有反对意见」，对此你怎么看？](https://www.zhihu.com/question/2048757969035028116)** — 106 万热度

17. **[LPL 2026 赛季第二赛段决赛 BLG 3:0 TES 夺得优胜者，如何评价这场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2049512705405588142)** — 105 万热度

18. **[一地 4 所公立幼儿园要求家长报名时提供工资流水、物管缴费凭证等，这一要求是否合理合规？](https://www.zhihu.com/question/2046864624553649862)** — 96 万热度

19. **[过午不食，真的能坚持下来吗？](https://www.zhihu.com/question/2048678030021767698)** — 94 万热度

20. **[谢苗长的也行，他的身手不比李连杰和吴京差，为何谢苗一直无法走向大红大紫？](https://www.zhihu.com/question/2048504030540968117)** — 85 万热度
